
# ما تحتاج إلى معرفته قبل البدء بتلك الدروس

## أين يجب أن تبدأ
الحواسيب الكمومية غريبة جدًا، ويمكن أن تبدو وكأنها خرافات غير مفهومة تمامًا إذا كنت مبتدئًا. سنقوم هنا بسرد المفاهيم التي تحتاج إلى فهمها قبل البدء في التعلم:




### 1- الرياضيات
يتم التعامل مع االحواسيب الكمومية من ناحية نظرية باستخدام الجبر الخطي، لذلك من المنطقي أن تحتاج إلى معرفة بسيطة بذلك قبل أن تبدأ.

#### ما يجب أن تعرفه

- الجبر المصفوفي (الجمع، والضرب)

- المتجهات

- الجمع الخطي


  


### 2- الفيزياء

فهم بعض المفاهيم الأساسية في الفيزياء يمكن أن يكون مفيدًا عند تعلم الحوسبة الكمية. إليك بعض المفاهيم التي يمكن أن تكون ذات صلة.


   
#### ما يجب أن تعرفه:
-  اساسيات ميكانيكا الكم: هذا الفرع من الفيزياء يدرس سلوك الأنظمة على المقياس الكمومي، ينصب التركيز في هذا السياق على الذرات والجسيمات الصغيرة التي تتصرف وفقًا لمبادئ الكم.

 -   القياس الكمومي: يتعامل مع تأثير القياس على حالة النظام الكمومي، هذا المفهوم مهم في فهم مبادئ قياس الحواسيب الكمومية وعملياتها.

  -  الحالة الكمية: يشير إلى حالة النظام الكمومي، يمكن أن تكون الحالات المميزة مثل الصفر والواحد في الحوسبة الكمية مهمة.
     

  

### 3- علوم الحاسب
إذا كنت طالبًا في علوم الكمبيوتر، فسيكون هذا الشيء نسبيًا سهلاً بالنسبة لك، حيث يجب أن يكون لديك فهم جيد للمفاهيم الاساسية في علم الحاسوب.

#### ما يجب أن تعرفه:
1- كيفية كتابة خوارزميات وتقييم جودتها
2-اساسيات البرمجة
3- فهم الدوائر والبوابات المنطقية


### OpenQASM 
ستستخدم في هذا البرنامج التعليمي واجهة برمجة بصرية تسمى IBM Quantum Composer ولغة برمجة مفتوحة المصدر تسمى OpenQASM ، يتميز IBM Quantum Composer بتصميم سهل الاستخدام وإمكانية التصحيح التفاعلية ودعم أجهزة IBM Quantum، كما يمكنك مشاركة الدوائر والبرامج التي تنشئها باستخدام IBM Quantum Composer مع المجتمع العلمي والمطورين الآخرين.


