
# ما تحتاج إلى معرفته قبل البدء بتلك الدروس

## أين يجب أن تبدأ
الحواسيب الكمومية غريبة جدًا، ويمكن أن تبدو وكأنها خرافات غير مفهومة تمامًا إذا كنت مبتدئًا. سنقوم هنا بسرد المفاهيم التي تحتاج إلى فهمها قبل البدء في التعلم.

بالنسبة لأولئك في جامعة وندسور، سأقوم أيضًا بذكر أسماء المقررات التي تغطي هذه المواد. أوصي بشدة بأن تتخذها أو تكون تأخذها قبل أن تبدأ مشروعك الأول.

### الرياضيات
يتم التعامل مع الأمور الكمومية جميعها باستخدام الجبر الخطي، لذلك من المنطقي أن تحتاج إلى معرفة بسيطة بذلك قبل أن تبدأ.

#### ما يجب أن تعرفه
- الجبر المصفوفي (الجمع، والضرب)

- المتجهات

- الجمع الخطي

- الاعتمادية الخطية / غير الاعتمادية الخطية

- الفضاء الناتج والأساس
التطبيع


جيد أن تعرفه:
الإسقاط
الإشراك العمودي
كل هذه المفاهيم تغطيها المادة الدراسية.

### الفيزياء

فهم بعض المفاهيم الأساسية في الفيزياء يمكن أن يكون مفيدًا عند تعلم الحوسبة الكمية. إليك بعض المفاهيم التي يمكن أن تكون ذات صلة

   
#### ما يجب أن تعرفه
-  الميكانيكا الكمومية: هذا الفرع من الفيزياء يدرس سلوك الأنظمة على المقياس الكمومي. ينصب التركيز في هذا السياق على الذرات والجسيمات الصغيرة التي تتصرف وفقًا لمبادئ الكم.

 -   القياس الكمومي: يتعامل مع تأثير القياس على حالة النظام الكمومي. هذا المفهوم مهم في فهم مبادئ قياس الحواسيب الكمومية وعملياتها.

  -  الكم الحالة: يشير إلى حالة النظام الكمومي. يمكن أن تكون الحالات المميزة مثل الصفر والواحد في الحوسبة الكمية مهمة.

   -  التفاعلات الكمومية: يمكن أن تتفاعل النظم الكمومية وتتغير حسب القوانين الكمومية. فهم هذه التفاعلات يساعد في فهم كيفية عمل عمليات الحوسبة الكمومية.

### علوم الكمبيوتر
إذا كنت طالبًا في علوم الكمبيوتر، فسيكون هذا الشيء نسبيًا سهلاً بالنسبة لك. في جامعة وندسور، يجب أن يكون لديك فهم قوي لهذه المفاهيم بحلول السنة الثانية.

#### ما يجب أن تعرفه
كيفية كتابة خوارزميات وتقييم جودتها
المنطق الكمبيوتري / الرسمي
فهم الدوائر والبوابات المنطقية
إليك قائمة بالمقررات التي أوصي بها. يمكنك الاطلاع عليها.

- COMP-1000: المفاهيم الرئيسية في علوم الكمبيوتر

- COMP-1400 و COMP-1410: مقدمة في الخوارزميات والبرمجة I و II

- COMP-2560: برمجة الأنظمة

- COMP-2650 و COMP-2660: هندسة الكمبيوتر I و II

### Python 
سيتم البرمجة في هذا البرنامج التعليمي باستخدام لغة Python، واستخدام مكتبة Qiskit. ليس فقط أن Python سهلة جدًا للتعلم ولكنها مفيدة جدًا بشكل عام. هناك ملايين الدروس الرائعة على الإنترنت لـ Python ، لذا إذا لم تستخدمه من قبل، فأوصيك بشدة بأن تتعرف عليها أولاً.


