 # تطبيقات الكم  في الجانب الاقتصادي 

 
تعد الحوسبة الكمومية ، تقنية لطالما اعتبرت مستقبلية من شأنها أن تحدث ثورة في الحوسبة ،  ف وفقًا لبحث أجرته شركة Goldman Sachs وشركة  QC Ware فان هناك خوارزميات كمية لتسعير الادوات المالية جاهزة للاستخدام العملي في الأسواق المالية خلال السنوات الخمس المقبلة.

وفي حين أن تطوير أجهزة الكمبيوتر الكمومية كان هدفًا رئيسيًا لصناعة التكنولوجيا لعدة سنوات ، فإن أجهزة الكمبيوتر الكمومية المتوفرة حاليًا غير كاملة وأقل قوة بكثير من تلك التي يتوقع تطويرها في المستقبل, ومع ذلك ، بدلاً من انتظاران تصبح هذه الحواسيب أكثر قوة ، تتسابق الشركات المستثمرة في  محاولة لتحقيق نتائج عملية باستخدام التكنولوجيا الحالية.

حيث يشير البحث الذي أجراه Goldman Sachs و QC Ware إلى أن المبرمجين قد يكونون قادرين على تحقيق نتائج عملية باستخدام أجهزة كمبيوتر كمومية الحالية في وقت أقرب مما هو متوقع ، وإن كان ذلك مع بعض القيود.

ركز البحث على استخدام الحوسبة الكمومية لتسعير المشتقات المعقدة "Financial Derivatives"، والتي تعد واحدة من أكثر المهام التي تتطلب  قوة حسابية  في الأسواق المالية . تعتمد الحسابات على ما يسمى بمحاكاة مونت كارلو Monte Carlo methods ، والتي تتضمن عمل عدد كبير من التوقعات حول تحركات السوق العشوائية المستقبلية لحساب احتمالية نتيجة معينة.

وفقًا لبول بورشارد ، رئيس قسم الأبحاث في Goldman's R & D ، أشار البحث إلىان في المستقبل القريب سيكون عرض الأسعار عبر الهاتف للعملاء الذين يتطلعون إلى تداول المشتقات المعقدة ، بدلاً من الانتظار للساعات  باستخدام أجهزة الكمبيوترالتقليدية وأضاف: "هناك فاتورة حوسبة ضخمة ندفعها كل عام لتسعير تلك المشتقات ومخاطرها".

و في بحث سابق تم إجراؤه العام الماضي مع IBM ، حسب Goldman Sachs أنهم بحاجة  إلى كمبيوتر كمي بحوالي 7500 بت كمي  ، لتشغيل محاكاة مونت كارلو كاملة ومع ذلك ، تستخدم أجهزة الكمبيوتر الكمومية الحالية كيوبتاتذات نسبة خطء عالية. ولا يزال البحث عن التقنيات اللازمة للتغلب على هذه المشكلة في مراحله الأولى ، مما يعني أن الفوائد الكاملة للحواسيب الكمومية قد تستغرق عدة سنوات.

ولكن في واحد من أحدث الأبحاث التي أجراها Goldman Sachs و QC Ware في كيفية تشغيل محاكاة أقل شمولاً يمكن إكمالها في فترة وجيزة من الوقت المتاح دون ظهور الأخطاء. حيث يقترح الباحثون أنه بدلاً من حدوث التحسن المتوقع بمقدار 1000 ضعف ،فسيتم  تشغيل مثل هذا الحسابات باستخدام أجهزة كمومية غير كاملة اليوم  مع زيادة 10 أضعاف في غضون خمس سنوات ، والتي ستظل مهمة بما يكفي لتبرير استخدام أجهزة الكمبيوترالكمي فيهذا النوع من المشكلات .



بشكل عام ، يشير البحث إلى أنه في حين أن الفوائد الكاملة للحوسبة الكمومية قد لا تزال بعيدة بعض الشيء ، قد تكون التكنولوجيا جاهزة للاستخدام العملي في بعض المجالات خلال السنوات القليلة المقبلة في حين أن أجهزة الكمبيوتر الكمومية الحالية قد لا تكون قوية مثل نظيراتها المستقبلية ، إلا أنها لا تزال تقدم فوائد كبيرة للشركات التي تتطلع إلى معالجة المشاكل الحسابية المعقدة.

